Exportar arquivo excel do Quip (o export pega apenas a sheet aberta)
Todos os arquvios devems er convertidos para .csv
SAfety board: ja permite exportar assim
WBR: verificar melhor

Retornando NaN (Not a Number)

Pode alterar planilha que preenche, mas nao a que tem o coola, pois o formulario que tem na segunda sheet dela é padrão
Dar prioridade para o WBR!

Verificar a nescessidade de produzir todas as informações geradas visto que no WBR apenas 4 linhas sao mostradas
- Visa facilitar processamento de informação, descartando procedimentos desnecessários
- Verificar com Biatriz, Sté ou Mari

Pendencias:
- Analisar formulas das planilhas usando ctrl + ' (acima do tab)
- Pensar em um modo de guardar historico para ytd (.json)

Proposta de planilha nova:
- Todos as categorias de sites numa só sheet
- Para possibilidade de trata como .csv
- Era separado em 3 sheets para facilitar ao user preencher manualmente, mas como é uma automação que vai tratar, não há nescessidade dessa divisão
- Tirar YTD's repetidos
- Manter mensal e quadrimestral para comparativo com o tableau
- Colunas A e B vão ser key's values para encontrar informações

Estudo da planilha atual
- Fórmula para geração de rate semanal de cada site:
	=+IFERROR(((AB24/AB17)*200000);"")
	- Divide o a quantidade incidentes pela quantidade de horas trabalhadas de cada site
	- Multiplica essa razão por 200.000
	- Se der qualquer tipo de erro, retorna "" (nada)
- Fórmula para geração de rate de cada categoria de site
	=IFERROR((F17+F32+F47+F62+F77+F92+F107+F122);"")
	- Esse é o somatório dos worked hours
	- Os counts tb são contados assim
	=+IFERROR(((F3/F$2)*200000);"")
	- Calculo do rate: pega o somatorio de worked hours e divide pelo somatorio de counts e multiplica por 200.000
	- O sinal de mais entre o "=" e o "IFERROR" é desnecessário

- Há uma coluna YTD depois das weeks, onde soma-se as worked hours e os counts de todas as semanas e aplica a formula de geração de rate para essas duas somas

- Fórmula para geração de rate mensal de cada site:
	=IFERROR((SUM('Amazon FCs'!C2:F2));"")
	- Somatório das worked hours das semanas do mês
	=IFERROR((SUM('Amazon FCs'!C3:F3));"")
	- Somatório do count das semanas do mês
	=+IFERROR(((BE3/BE$2)*200000);"")
	- Geração do rate de cada incidente, dividindo os somatórios
	- O "'Amazon FCs'!" indica qual sheet pegar o dado, desnecessário também
	- O "$" trava o valor de referência quando se copia uma formula para outra celula, geralmente se traav a row, ja que sempre se pega o valor dar worked hour que é colocado no começo da lista de incidentes de cada site
		- Na automação provavelmente não havera preocupaçoes com isso

- Para cada quarter é usado a mesma estrutura de calculo de rate do mês: Soma as worked hours dos 3 meses e os counts de cada incidentes, e depois aplica a mesma fórmula de divisão dessas duas somas
- Na última coluna de YTD é somado direto de todos os meses, contrário do que se esperava pelo padrão até agora, mas o calculo do rate continua pegando dados da mesma coluna, dos somatorios dos meses nesse caso

- Para que serve a coluna OP2 21?

- Então o input deve ser a worked hours de cada site e o count de cada incidente de cada site
	- Para somar worked hours e counts e gerar rate de cada categoria de site
	- Para somar worked hours e counts e gerar rate mensal
	- Para somar worked hours e counts e gerar rate quadrimestral
	- Para somar worked hours e counts e gerar rate YTD

- As 3 sheets de cada categoria de site parecem ter o mesmo comportamento em relação as fórmulas

Prosta para automação:
- Em uma pasta input, colocar .csv dos dados preenchido pelo quip com algum header com o número da semana atual XX
- Criar um diretório  "WHS Metrics - Week XX" e um arquivo "WHS Metrics - Week XX.csv", carregando infos do diretório "WHS Metrics - Week (XX - 1).csv"
- Antes de gravar os dados, salvar uma cópia em outro diretório para backup (necessário?)
- Em uma pasta output, gerar .csv novo com a week adicionada
- Fórmulas deve se deixar no código (Alguma chance de mudar logo?)
- No começo de cada ano deixar o template para a planilha com as semanas para sempre tratar apartir disso
- Procurar pela week e ir imputando os dados
- Fazer método para geração de rate
- Cada semana inputada gera-se novos rates
	- Efeito cascata:
	Entra valores da semana, recalcula o mês usando as 4 semanas, recalcula o quarter usando os 3 meses, recalcula o ano usando os 3 quarters
- Métodos:
	- Calculo da categoria de site (geral) semanal
		- Será tratado como um site qualquer
	- Calculo dos rates mensais
	- Calculo dos rates quadrimestrais
	- Calculo dos rates anuais

Arquivos utilizados:
- Podera ter um arquivo .csv para sempre ser consumido e escrito, mas toda semana que rodar, geral um .xlsx, com sheet semanal e com outra mensal/quadrimestral/anual(ytd)
- Manter o arquivo .csv em pasta isolado com informação para não mexer (criar backup toda vez que rodar?)
- Um arquivo determinando quantas week vao ser utilizadas, e quais os meses envolvidos

O que é importante exportar:
- Dados das últimas duas semanas, dos ultimos dois meses e do ano(YTD)
- Fazer uma sheet com os dados prontos para serem consumidos para o report padrão
- montar um report padrão no python inputando as formulas do excel como strings?
	- Sairia todas as sheets em um arquivo .xlsx
	- Qual seria a formatação (stilo, fontes e linhas)?
- O repor padrão usa formulas como "Sheet!" para pegar valores da sheet cola e formula de arredondar valores "ROUND"

Arquivos de input em .csv:
- Arquivo com relação week/month
- Arquivo com relação site/category

Melhoria
- Arquivo do tipo formulário para cada site, com a quantidade de incidentes , worked hours e events (fazer um manual igual safety board para cada um preencher - substituiria p quip)










